So let's talk about computer engine, and cloud storage.
Sprechen wir über Compute Engine und Cloud Storage.
It's useful to know how computer instances and
Man sollte die Funktion von Compute-Instanzen in der Cloud kennen,
For persistent data in the cloud,
Für nichtflüchtige Daten in der Cloud
you will use cloud storage,
wird Cloud Storage verwendet.
so you need to understand cloud storage as well.
Deshalb müssen Sie auch Cloud Storage kennen.
Think of computer engine as a globally distributed CPU,
Compute Engine ähnelt einer global verteilten CPU,
and cloud storage as a global distributed disk.
Cloud Storage einer global verteilten Festplatte.
Datalab though is a single node program,
Datalab ist ein Programm mit einem einzelnen Knoten.
so it runs on the single compute engine instance.
Deshalb läuft es auf einer einzelnen Compute Engine-Instanz.
However, when we launch off Dataflow jobs,
Nach dem Start werden Dataflow-Jobs
or Cloud ML engine jobs,
oder Cloud ML Engine-Jobs
we kick off the processing to many Compute Engine instances.
aber an viele Compute Engine-Instanzen verteilt.
Compute Engine essentially allows you to rent
Bei Compute Engine mieten Sie im Grunde
a virtual machine on the cloud to run your workloads.
eine virtuelle Maschine in der Cloud für Ihre Arbeitslasten.
So what are some of the things you can customize?
Welche Merkmale können angepasst werden?
Things like the number of course,
Dazu zählen die Anzahl der Kerne,
the amount of memory, the disk size,
Speichermenge, Festplattengröße
the operating system, but things like load balancing,
und Betriebssystem.
But you are not tied into your initial choices,
Sie sind aber nicht an Ihre anfängliche Auswahl gebunden.
you can always change them.
Sie kann jederzeit geändert werden.
And the billing discounts are automatic depending on how much you use the machine.
Je nach Nutzung der VM werden automatisch Rabatte gewährt.
The disks attached to Compute Engine instances are fast, but they're ephemeral.
Compute Engine-Instanzen haben schnelle, aber sitzungsspezifische Festplatten.
When the VM goes away,
Wird die VM beendet,
the disk goes away.
verschwindet die Festplatte.
Well, Google also offers persistent disks,
Google bietet auch nichtflüchtige Festplatten,
but lets ignore that for now.
aber darum soll es hier nicht gehen.
Cloud storage is durable.
Cloud Storage ist langlebig.
That is, blobs in cloud storage are replicated and stored in multiple places.
Blobs in Cloud Storage werden repliziert und an mehreren Orten gespeichert.
Cloud storage is also accessible from any machine.
Der Zugriff auf Cloud Storage ist über jedes Gerät möglich.
And because of the speed of the network [inaudible] by sectional bandwidth within a Google center,
Durch die Netzwerkgeschwindigkeit – Bisektionsbandbreite im Petabit-Bereich –
which essentially means that 100,000
können 100.000 VMs mit 10 Gbit pro Sekunde
You can directly read off cloud storage.
Daten werden direkt aus Cloud Storage ausgelesen.
In fact, that's what we will do when we write our transfer flow programs.
Das tun wir später, wenn wir TensorFlow-Programme schreiben.
The purpose of cloud storage is to give you a durable global file system,
Cloud Storage soll Nutzern als langlebiges, globales Dateisystem dienen.
but how is it organized?
Doch wie ist es organisiert?
A typical cloud storage URL might
Eine typische Cloud Storage-URL sieht folgendermaßen aus:
look like gs:acme- sales/data/sales003.csv.
gs:acme-sales/data/sales003.csv.
The acme-sales, that's called a bucket.
Der Teil "acme-sales" wird als Bucket bezeichnet.
The name of the bucket is globally unique.
Der Name des Buckets ist weltweit eindeutig.
Think of it like a domain name and an internet URL.
Er entspricht dem Domainnamen in einer Internet-URL.
The way to get a globally unique bucket name is to use a reverse domain name,
Bucket-Namen werden entweder aus umgekehrten Domainnamen erstellt,
in which case Google Cloud platform will
wobei Sie auf der Google Cloud Platform nachweisen müssen,
or simply use your project ID.
oder Sie verwenden Ihre Projekt-ID.
Unless you are extremely unlucky,
In der Regel wurde die Projekt-ID,
your project ID which is also globally
die ebenfalls global eindeutig ist,
unique will not have already been used for a bucket name.
noch nicht als Bucket-Name verwendet.
The rest of the gs URL is by convention like a folder structure,
Der Rest der gs-URL entspricht konventionsgemäß einer Ordnerstruktur.
with a complete gs URL referring to an object in cloud storage.
Eine vollständige gs-URL verweist auf ein Objekt in Cloud Storage.
So, how do you work with it?
Wie können Sie damit arbeiten?
You can use gsutil.
Eine Möglichkeit ist "gsutil".
This is a command line tool that comes with the Google Cloud SDK.
Dieses Befehlszeilentool ist im Google Cloud SDK integriert.
If you spin up a Compute Engine instance,
Wenn Sie eine Compute Engine-Instanz aufrufen,
gsutil is already available.
ist gsutil bereits verfügbar.
On your laptop, you can download the Google Cloud SDK to get gsutil.
Laden Sie das Google Cloud SDK auf Ihren Laptop herunter, um gsutil zu nutzen.
Gsutil uses a familiar Unix command line syntax.
In gsutil wird eine bekannte Unix-Befehlszeilensyntax verwendet.
So for example, MB and RB are make bucket and remove bucket.
So stehen etwa MB und RB für "make bucket" und "remove bucket".
You can do CP to do a copy.
Mit CP können Sie eine Kopie erstellen.
And instead of a command line,
Statt der Befehlszeile
you can also use a GCP console,
können Sie auch die GCP Console,
or you can use a programming API,
eine Programmierungs-API
or you can use a REST API.
oder eine REST API verwenden.
Here, I'm showing you how to copy a bunch of files,
Hier zeige ich, wie Sie mehrere Dateien,
sales*.csv to a specific cloud storage location.
sales*.csv, an einem Ort in Cloud Storage speichern.
Remember I said cloud storage buckets are durable.
Cloud Storage-Buckets sind langlebig.
This means that they're stored redundantly.
Das heißt, sie werden redundant gespeichert.
You also get edge caching and failover simply by putting your object in cloud storage.
Auch Edge-Caching und Failover sind in Cloud Storage inbegriffen.
However, just because cloud storage is a global file system,
Doch obwohl Cloud Storage ein globales Dateisystem ist,
doesn't mean you can forget about latency considerations.
muss trotzdem die Latenz beachtet werden.
You are better off storing the data close to your compute nodes.
Speichern Sie Daten deshalb nahe an den Compute-Knoten.
However, what happens about service disruption?
Was wird gegen Dienstunterbrechungen getan?
You need to distribute your apps and data across
Sie müssen Apps und Daten über mehrere Zonen verteilen,
So for example, if a zone suffers a power outage.
Fällt in einer Zone etwa der Strom aus,
So you can leverage zones in different regions if you need to,
können Sie Zonen in verschiedenen Regionen nutzen,
for even additional redundancy.
um für zusätzliche Redundanz zu sorgen.
So a zone is an isolated location within a region.
Eine Zone ist ein isolierter Bereich in einer Region.
It is named region name-azoneletter.
Ihr Name entspricht dem Muster Regionsname-Zonenbuchstabe.
And then finally, for global availability.
Kommen wir abschließend zur globalen Verfügbarkeit.
So if you're building a global application where
Wenn Sie eine globale Anwendung
you have customers spread across the globe,
für Kunden auf der ganzen Welt entwickeln,
then you would want a distribute your apps and data across regions.
sollten Sie Ihre Apps und Daten über mehrere Regionen verteilen.